# GO和PYTHON的区别


1. 什么是GO
> Go是一种通用编程语言，由Google设计；它借鉴了许多其他许多好主意语言，同时避免导致复杂性和不可靠代码的功能。
  Go支持多范式，如程序，功能和并发。它的语法传统上来自C语言，但它已经做了很多修改，以改进简单性和安全性等功能。
  
2. 什么是PYTHON
> Python是一种功能强大的高级编程语言，主要用于科学和工程计算。它是一种高效的语言，优雅务实，简单而强大，适合新手和专业人士的编程。
  Python支持多种编程范例，并提出了一个大型标准库，包括面向对象，命令式，功能性和程序性。

> [Python和Go之间的区别是什么？](https://baijiahao.baidu.com/s?id=1625890390259516984&wfr=spider&for=pc)

## GO比PYTHON强大的地方
1. 编译器很好
>  我在 Python 中一直犯愚蠢的错误。比如搞错变量名或函数名，或者给函数传递错误的参数。Devtools 能发现一些错误，但通常这些工具需要特别设置。我从来没能完美设置好 pylint，我也不喜欢那些需要单独配置的笨重的 IDE。最糟糕的情况是隐藏在条件逻辑后面的错误变量名。代码会运行几个小时，直到错误触发。然后就不得不一切从头开始。单元测试通常能捕获这些错误，但很难获得 100% 的代码覆盖率，而且对于一次性的脚本我也不想浪费时间写测试。编译语言能完全避免这些问题。编译器能找出所有愚蠢的错误。因此，对于任何超过 100 行代码的任务，我更喜欢使用 Go。

2. 开发速度
    1. 编译器的缺点就是通常会降低开发速度。尤其在 C/C++ 和 Java 上特别明显。   
    2. 但 Go 非常简单，我发现它对开发速度的影响非常小。不要误会，我用 Python 依然更快，但用 Go 通常能达到 Python 的 85% 效率。
    考虑到使用编译器能犯更少的错误，85% 已经非常值得了。
3. 更好的并发性
    1.  如果任务中有很多 IO（许多任务都是如此），那我们可以用 Python 的线程。但如果需要很多 CPU，那 Python 就很难办，因为它有全局解释器锁（Global Interpreter Lock）。
    2.  而使用 Go 的多线程，无需任何特殊处理就能正常工作，这一点非常棒。你一定体会过在 Python 中按 Ctrl-C 试图结束多线程任务却毫无反应的情况吧？

## GO的缺点
1. Go 是有观点的语言

    Go 可能是我用过的最有观点（opinioned）的语言了。从强迫使用 Tab 而不是空格（假设你用 gofmt），到强迫使用固定的目录格式，甚至强迫在GOPATH 环境变量中写代码，许多 Go 的东西都没办法改变。有观点的理由之一就是这样易于学习，因为这些特点都不会改变。但如果你不想导出的名字以大写字母开头，那就没办法了。不过幸运的是，这些问题都不会成为我不使用 Go 的理由，但我能理解有些人无法接受。

2. 缺乏库支持

    在这个领域比较 Python 和 Go 并不太公平。Go 非常年轻，但我还是会在发现 Go 本身不支持某个功能时感到很不解。更让我失望的是，一些人在 StackOverfolw 上贴了些本应是内置函数的代码，然后每个人都仿佛没事儿一样直接把代码粘贴到项目里使用。
    
[观点来源](https://www.jianshu.com/p/59c972dc070a)